---
title: "与大导的一次抽象见面"
description: "因为这次见面太抽象了，所以我必须用中文才能表达清楚，这次见面是大导发起的，但是学姐的一顿操作让我感觉有些抽象。"
publishDate: "15 Aug 2024"
tags: ["Abstract"]
---
## 理清关系

首先说一下我的情况，我在被澳门大学录取的时候，就一心想着跟着黄老师做科研，从没有察觉老师上面还有一位林教授是大老板。因为大老板的方向我完全不喜欢，属于是不管等级再高，我也不会看上一眼的那种，我比较喜欢跟着自己的感觉走。  

至于学姐，她是我在假期的时候加的，是一位姓陈的学长介绍给我的，至于为什么介绍，很简单，就是我和她是同门，为了打听老师情况。当时我真不知道她是林老师的学生，也就没聊几句，主要是她就说了个老师都很好。  

黄老师是我自己选择的老师，确实非常好👍，在和他交流的过程中，有种亦师亦友的感觉，指导我们也非常有耐心，总之是非常靠谱的老师。  

还有一个新同门，莫同学，他为人比较直，在这件事情中，他发挥着巨大作用。  

林老师是大老板，他手下的博士就是学姐，我和莫同学都是黄老师的学生。  

好了，现在理清了关系，我们来说说怎么回事。

## 事情起因

8月10号那天晚上，我无聊地刷着手机，这时收到学姐发来的消息：大老板要与你们见面！听到这个消息，我还担心不得了，怕明天见面会出丑，就连夜看了看大老板的文章，以及一些他方向的论文和报道。  

同时，远在S区的莫同学也收到了会面通知，我们都是在**8月11号的下午2点**和林老师进行线下见面！记住这个时间，非常重要！那么，事情的开始就是如此平静😐。  

## 第二天

第二天下午，我一点半到了指定的地点，莫同学一点50到了指定的地点，为了怕学姐通知不到位，我特地问了学姐准确时间，**搞笑的事情来了，发的消息突然出现了红色感叹号❕**，显示好友验证，对方把你删除了......我脑袋一懵，啊？我做什么事情了吗？最终思来想去，没发现任何得罪她的事情，我只能安慰自己，也许是误删。  

时间来到2点20分，学姐和林老师都没见到，莫同学也等不及了，他拿出手机📱想问学姐林老师在哪，结果他遭遇了和我相同的经历，我们相视一笑，无奈摇了摇头，一时不知所措。  

好在，我们这位莫同学有这位博士学姐的电话，莫同学二话没说，直接打了过去，开口第一句就是你为什么把我们删除了，学姐没有回复，然后莫同学接着问，我们去哪见林老师，学姐来了一句：你们问该问的人去！一时间，我们脑袋更炸了，她通知我们的，我们到了，他们人不见了。打电话让我们问该问的人去，随后学姐就把电话☎️挂了。  

耗在这里也不是办法，最后我们在澳大官网找到了林老师的联系方式，打给了林老师，林老师让我们去办公室找他，我们就去了。

下面的事得重新起一段，因为还是很炸裂，我们到了办公室，发现学姐就和林老师在一起，打电话都过去了，她都不告诉林老师在哪里？甚至林老师还放任她这么做？真的是很炸裂的行为。  

我们到了办公室，见了林老师，本来以为有什么重要的事情交代，结果林老师说：过几天新生会议你们都要到，我有话和你们同学说，你们可以走了。  

哈哈哈哈哈哈哈，这是非来不可吗？我们是很好玩的执行命令机器人吗？让我们过来就为了通知一个会议，还是大家必须出席的会议，你不说我也知道啊。  

## 晚上

我回去气了一下午，晚上黄老师背锅来道歉，说自己安排不周，学姐压力比较大，情绪不好，我真不知道黄老师有什么错，需要道歉的明明是学姐，甚至还有林老师。

## 一些感悟

我不知道读博到底需要什么要求，但是我认为面对科研压力可以保持冷静是科研人员必备的修养，学姐既然选择读博，就应该做好面对压力的准备，情绪化的行为给自己周围可能会并肩作战的队友带来了极大的不适，这并不是非常理智的行为。  

她的这次压力爆发，可能对组里的关系带来很多年的影响，对于我，我不会再和她有过多的接触，自从她把我删除，我就下定决心不再加她好友。  

至于林老师，我作为晚辈也不能说什么，但是我想说待学生也是需要诚信和尊重的。黄老师为您确实开了脱，说是地点变动您不知道，但是打电话的时候，您又该如何解释？  

希望所有的同学都能找到好的团队和合作伙伴，而不是一个定时炸弹！